---
layout: post
title: Linux命令必知必会5.find
category: linux命令必知必会
tagline: by BeginMan
tags: Linux
description: Linux学习，  Linux命令find,linux检索目录.
---
##介绍
find功能十分强大，检索Linux 目录结构，不同于locate/whereis/which（这些都检索数据库），所以速度稍微慢点。
##语法

     find [-H] [-L] [-P] [-D debugopts] [-Olevel] [path...] [expression]

##参数
后面的 expression 参数如下：

path... 所查找的路径，`.`表示当前路径，`/`表示系统根目录

-print : 将匹配文件标准输出

-exec：可理解为execute(执行命令)，-exec 参数定义了将对这些文件进行什么操作，对匹配的文件执行该参数所给出的shell命令，形式为`command {} \;` 注意空格隔开。

-ok： 和-exec的作用相同，只不过以一种更为安全的模式来执行该参数所给出的shell命令，在执行每一个命令之前，都会给出提示，让用户来确定是否执行。

##选项
>-name   按照文件名查找文件。

>-perm   按照文件权限来查找文件。

>-prune  使用这一选项可以使find命令不在当前指定的目录中查找，如果同时使用-depth选项，那么-prune将被find命令忽略。

>-user   按照文件属主来查找文件。

>-group  按照文件所属的组来查找文件。

>-mtime -n +n  按照文件的更改时间来查找文件， - n表示文件更改时间距现在n天以内，+ n表示文件更改时间距现在n天以前。find命令还有-atime和-ctime 选项，但它们都和-m time选项。

>-nogroup  查找无有效所属组的文件，即该文件所属的组在/etc/groups中不存在。

>-nouser   查找无有效属主的文件，即该文件的属主在/etc/passwd中不存在。

>-newer file1 ! file2  查找更改时间比文件file1新但比文件file2旧的文件。

>-type  查找某一类型的文件，诸如：

>b - 块设备文件。

>d - 目录。

>c - 字符设备文件。

>p - 管道文件。

>l - 符号链接文件。

>f - 普通文件。

>-size n：[c] 查找文件长度为n块的文件，带有c时表示文件长度以字节计。-depth：在查找文件时，首先查找当前目录中的文件，然后再在其子目录中查找。（– 指比给定尺寸小，+ 指比给定尺寸大。没有符号代表和给定尺寸完全一样大。）

>-fstype：查找位于某一类型文件系统中的文件，这些文件系统类型通常可以在配置文件/etc/fstab中找到，该配置文件中包含了本系统中有关文件系统的信息。

>-mount：在查找文件时不跨越文件系统mount点。

>-follow：如果find命令遇到符号链接文件，就跟踪至链接所指向的文件。

>-cpio：对匹配的文件使用cpio命令，将这些文件备份到磁带设备中。另外,下面三个的区别:

>-amin n   查找系统中最后N分钟访问的文件

>-atime n  查找系统中最后n*24小时访问的文件

>-cmin n   查找系统中最后N分钟被改变文件状态的文件

>-ctime n  查找系统中最后n*24小时被改变文件状态的文件

>-mmin n   查找系统中最后N分钟被改变文件数据的文件

>-mtime n  查找系统中最后n*24小时被改变文件数据的文件

##-exec 参数的解释
前面提及 exec 后面执行命令或脚本，命令以分号结束，考虑到不同操作系统对分号的处理机制不同，所以分号前面加反斜杠，在反斜杠分号(`\;`)之前空一格需要一个表示文件名的花括号（`{}`）, 组合起来形式如下：

    find .....  -exec command {} \;
    
**{}   花括号代表前面find查找出来的文件名。**    

比如：查找文件移动到指定目录  ，首先看下当前目录结构：

    [beginman@beginman test]$ ls
    1.txt  box

然后我们把所有txt格式的文件移动到box文件夹内，操作如下：

    [beginman@beginman test]$ find . -type f -name "*.txt" -exec mv {} box/ \;
    #注意： mv {} box/  命令，其中{}代表find查找出来的文件名
    

##find 配合 xargs命令

xargs是一条Unix和类Unix操作系统的常用命令。它的作用是将参数列表转换成小块分段传递给其他命令，以避免参数列表过长的问题。

在[peida的博客中学习到：](http://www.cnblogs.com/peida/archive/2012/11/15/2770888.html)

>在使用 find命令的-exec选项处理匹配到的文件时， find命令将所有匹配到的文件一起传递给exec执行。但有些系统对能够传递给exec的命令长度有限制，这样在find命令运行几分钟之后，就会出现溢出错误。错误信息通常是“参数列太长”或“参数列溢出”。这就是xargs命令的用处所在，特别是与find命令一起使用。  
>find命令把匹配到的文件传递给xargs命令，而xargs命令每次只获取一部分文件而不是全部，不像-exec选项那样。这样它可以先处理最先获取的一部分文件，然后是下一批，并如此继续下去。  
>在有些系统中，使用-exec选项会为处理每一个匹配到的文件而发起一个相应的进程，并非将匹配到的文件全部作为参数一次执行；这样在有些情况下就会出现进程过多，系统性能下降的问题，因而效率不高； 而使用xargs命令则只有一个进程。另外，在使用xargs命令时，究竟是一次获取所有的参数，还是分批取得参数，以及每一次获取参数的数目都会根据该命令的选项及系统内核中相应的可调参数来确定。

在[wiki中](http://zh.wikipedia.org/wiki/Xargs#cite_note-1)这样示例：
    
    rm `find /path -type f`

执行上面命令，如果path目录下文件过多就会因为“参数列表过长”而报错无法执行，改用xargs可以解决：

    find /path -type f -print0 | xargs -0 rm

本例中xargs将find产生的长串文件列表拆散成多个子串，然后对每个子串调用rm。-print0表示输出以null分隔（-print使用换行）；-0表示输入以null分隔。这样要比如下使用find命令效率高的多。

    find /path -type f -exec rm '{}' \;

上面这条命令会对每个文件调用"rm"命令。当然使用新版的"find"也可以得到和"xargs"命令同样的效果：

    find /path -type f -exec rm '{}' +
    
示例：find查找普通文件，传递给xargs,然后用grep查找名为'google'这个词

    [beginman@beginman ~]$ find . -type f -print | xargs grep "google"

更多xargs可以man查看。
    
##应用
###按文件名 ,权限, 类型或大小 查找
    find -iname "google.py"     # 用文件名查找文件，忽略大小写
    
    find  myproject/ -name '*python*' -print 

    find   -name   april*   fprint file        在当前目录下查找以april开始的文件，并把结果输出到file中
    
    find   -name ap* -o -name may*   查找以ap或may开头的文件
    
    find    /   -empty             # 查找在系统中为空的文件或者文件夹
    
    find    /   -nouser           #查找在系统中属于作废用户的文件
    
    find /opt/soft/test/ -perm 777  # 查找权限为77的文件
    
    find . -type f -name "*.log" # 查找类型为普通文件且以"log"结尾文件
    
    find . -type f -name ".*"     #  查找所有的隐藏文件
    
    find -type d -name ".*"      #查找所有的隐藏目录
    
    find . -type d | sort    # 查找当前所有目录并排序
    
    find . -size +1000c -print  # 查找字节为1000的文件并输出
    
对于文件权限的查找，有两种形式，一是字符型，二是八进制形式：

    #找到当前目录下对同组用户具有读权限的文件，忽略该文件的其他权限
    find . -perm -g=r -type f -exec ls -l {} \;  
    #找到对组用户具有只读权限的文件(使用八进制权限形式)。
    find . -perm 040 -type f -exec ls -l {} \;
             

###按时间查找
    find myproject/ -mtime -1        # 一天内。+1表示一天前
    
    find /home -mmin    +60                  在/home下查60分钟前改动过的文件
    
    find /home   -amin   +30                  查最近30分钟前被存取过的文件
    
    find /home   -newer   tmp.txt             在/home下查更新时间比tmp.txt近的文件或目录
    
    find /home   -anewer   tmp.txt            在/home下查存取时间比tmp.txt近的文件或目录

###找到home目录及子目录下所有的空文件(0字节文件)

    find ~ -empty   #home下所有空文件
    
    find ~ -maxdepth 1 -empty   # 列出空文件夹（最大深度1级）
    
    # 列出当前目录下非隐藏的空文件夹
    find . -maxdepth 1 -empty -not -name ".*"
    
###文件大小

    #查找5个最大的文件
    find . -type f -exec ls -s {} \; | sort -n -r | head -5
    
    #查找5个最小的文件
    find . -type f -exec ls -s {} \;|sort -n | head -5
    
    #查找5个最小的非空文件
    find . -not -empty -type f -exec ls -s {} \; | sort -n | head -5    
    
    #查找比指定文件大的文件（+ 意为：more than）
    find ~ -size +100M
    
    #查找比指定文件小的文件(- 意为：less than)
    find ~ -size -100M
    
    #查找符合给定大小的文件(无符号表示equal)
    find ~ -size 100M

###用find命令删除大型打包文件

    find / -type f -name *.zip -size +100M -exec rm -i {} \;"

##参考
[1.每天一个linux命令目录](http://www.cnblogs.com/peida/archive/2012/12/05/2803591.html)

[2.妈咪，我找到了! -- 15个实用的Linux find命令示例](http://www.oschina.net/translate/15-practical-linux-find-command-examples)

[3.爹地，我找到了!, 15个极好的Linux find命令示例](http://www.oschina.net/translate/15-practical-unix-linux-find-command-examples-part-2)

[4.wiki xargs](http://zh.wikipedia.org/wiki/Xargs#cite_note-1)



    
