---
layout: post
title: Linux命令必知必会6.umask
category: linux命令必知必会
tagline: by BeginMan
tags: Linux
description: Linux学习，  umask档案预设权限
---
##介绍
建立文件或目录，往往系统会给出默认的权限，那么`umask`就是指定当前用户在建立文件或目录时提供的默认权限了。用法如下：
    
    [beginman@beginman Linux]$ umask     #以数字符号表示 
    0002
    [beginman@beginman Linux]$ umask -S  # 以字符符号表示(S,Symbolic)
    u=rwx,g=rwx,o=rx
   
以符号表示可能比较显而易见，以数字表示的，头一位是特殊权限所用，后三位分别表示u/g/o, 各个数字表示需要剔除的权限，如002,表示o需要剔除写的权限(w,2)， g和u则不需要剔除任何权限。数字表示法与u=rwx,g=rwx,o=rx相对应。

##注意
在默认权限的属性上，目录和文件不一样，因为对于文件来说，执行权限(x)很重要，当用户建立文件预设没有可执行权限(x),

    touch a.txt
    ll
    -rw-rw-r--  1 beginman beginman    0  5月 26 07:47 a.txt
    #虽然当前用户的umask给出的是u=rwx,g=rwx,o=rx的默认权限，但是新建文件时并没给出执行(x)权限

对于目录，则这个条件并不重要，于是umask可以完全给出所有默认权限。
    
    mkdir test2
    ll
    drwxrwxr-x  2 beginman beginman 4096  5月 26 07:48 test2/

通过上面注意事项和umask符号体现，可表示文件和目录的权限建立过程如下：

    文件建立默认权限：(-rw-rw-rw)   -   (---------w, 即002)   =  (-rw-rw-r--)
    目录建立默认权限：(drwxrwxrwx) - (d---------w,即002) =  (drwxrwx-r-x)
    
##设置
可以通过umask了解当前用户建立文件或档案的默认权限，也可设置默认权限，设置方法就是umask后面加上要剔除的权限数字，如`umask 022` 表示剔除g和o的写的权限(2).

    umask 022     

一般root用户的默认权限是022,而普通用户的默认权限002。

设置参考：

八进制                   二进制                   权限  

0                         000                       没有  

1                         001                       执行权  

2                         010                       写权  

3                         011                       写执行  

4                         100                       读权  

5                         101                       读执行  

6                         110                       读写  

7                         111                       读写执行  

##作用
1.通过umask全局设置用户的默认权限

2.服务器目录文件的操作（多用户）。

等等。。

**参考《鸟哥的linux私房菜》**